실화을 토대로 함
"흑인은 모든 면에서 열등하고
겁이 많아서 전쟁을 할 수 없다"
1925년 미공군 전쟁교본
독일놈들 잡아버리자!
저 녀석 어디로 가는거야?
우리 보호하지 않고
쫓아가는 것 같군
젠장 혼자 영웅되려거야!
6시방향! 100개의 적기출현!
레드 테일즈
왼쪽에 에스코트하고 있나?
없습니다, 보스
젠장! 왜 우리를 걱정
안 하는거야?
믿을 수 없군
절대 실패할 수 없지!
오, 죽으면 안돼
베티가 수신이 안 돼요
3번 엔진이 안 되나봐요
우리는 뒤로 가겠다
두번째가 선두에 위치하라!
소화기 가져와
행크!
메이데이! 메이데이!
비상탈출 하겠다!
다시말한다!
비상탈출...
레드1! 레드2! 나와라!
거시서 자는건가, 라이트닝?
네,네 죄송해요
잠을 못 자서요!
그래, 조심해라
너를 전쟁에서 잃긴 싫으니깐
전쟁은 지옥이다?
지금 우리가 지옥처럼 지루하네요
어떤 여자든간에 잠들어서
죽는 건 원하지 않을거다
날 믿어봐요, 그것마저
가치있게 생각할 여자니깐!
쥬니어, 괜찮냐?
여기 괜찮다, 레드1
하늘이 맑아서 뜨거워지는중!
조커, 넌 어때?
문제없음!
할아버지의 뷰익차 타는 기분임!
냉각수 표시등만 이상있는듯!
비행기를 비행하게 됐을 때
행복한 생각만 하고 있는중!
좋아, 레드4
마치고 복귀하라!
저기요, 대장
게이지가 원래 꼬물이었다고요!
대장! 돌려보내기 전에
제가 한번 볼게요
기름도 물도 없는 거 같네요
내가 봤을 땐,
게시등 이상은 아닌거 같은데
제발! 더 날 수 있다고!
제발!
나 없으면 재미없잖아요!
좋아, 그래
계속하자, 레드4!
넌 여기 있게 하지만
나중에 딴 소리하기 없기야?
고마워요! 사랑해요!
내 운명이 난파라면 제가 욕먹는야죠!
샘 아저씨의 폐차장에
고물이 하나 늘겠구만!
트럭하나가 보입니다
독일어가 써져있네요
- 쥬니어, 너 차례다
- 예쏠
레이 건의 분노를 느껴봐라!
내가 날개를 맡을게, 쥬니어!
덤벼라!
봤어?
축하한다!
트럭을 아작냈구나
유후!
이기고 돌아가는구나!
우리모두 기지로 복귀한다
잠깐, 8시방향에 기차가 보입니다!
독일군으로 보이지 않는데
무기도 보이지 않잖아
가축을 실어 기차같은 보이는데..
아니, 저건 군인이야!
위장했을거야
그냥 소들만 있을걸
소들을 총으로 갈기고
싶지는 않아
바베큐파티 계획은 없다구
무기보이는 사람있어?
내가 얘기하잖아요
저건 군수품 기차예요
그리고 무장하고 있을겁니다
빨리 파악해야할 것 같습니다
터널로 진입하고 있어요
좋아, 알아내러 가보자!
기다려
정면으로 가야지 총을 피할 수 있어
그건 내가 결정한다
대형을 유지해
소가 무장한걸거야!
덤벼라!
앞으로 나가
죽어라!
나치 개새끼들!
아씨! 소새끼들이 내 날개를 쐈어!
아무일도 없을거야
터널로 들어가게 된다면
우리 그만해도 되요
라이트닝 어디가?
도대체 어디가는거야?
기차정면으로가서 끝내고
오겠습니다
덤벼라! 와라!
잡았다!
와! 젠장!
우와!
아무 것도 없다고?
조지아 궁둥이를 주차삘라!
겁먹었나보지
헤드라인뉴스에 어떻게 나올까?
"멍청한 지도자 따르다가
흑인조종사들 죽다."
너 비행기가 많이 파손됐구나
커피한테 어떻게 설명할거야?
기차를 날려버린 사람인데
욕먹진 않겠죠
너네 먼저 들어가
난 일이 생긴거같애
라이트닝이 하나를
아작냈네
저 꼴라이를 봐
저 걸 보라고...
우리 밤새 일거리를
만들어줬군
꿈 속에서나 볼 수 있었던
사랑스런 그녀
그녀의 새로운 댄스곡
메리가 베를린에서 음악과
함께 오고 있습니다
♬Never thought that you would be♬
♬Standing here so close to me♬
♬There 's so much I feel that I should say♬
♬But Wards can Wait♬
♬Until some other day♬
어떻게 한 번도 비행기를
멀쩡하게 온 적이 없냐?
좋은 아침, 커피!
계속 비행기를 이렇게 만들면
니 불알로 넥타이를 만들거야
알았어요! 여신을 보는 바람에
어쩔 수 없었어요
내 마누라가 될거예요
너 아직 어려, 라이트닝
좀 더 커야돼
우리는 이제 더이상의
비행기의 여유가 없어
저건 뭐야?
뭔짓을 한거야?
오, 우리가 어디서
왔는지 알어요?
- 어떤 일이냐면..
- 그만!
이 어린놈이 비행기에
무슨 짓을 했는지 봐바
무슨 생각하고 있는지 알아요
이건 또 뭐야?
누가 널 기차에 던진거야?
커피, 화난 거는 알아요
이거에 대해
나중에 얘기해요
헤이,
아들을 잃어버린겨?
지미웨인을 찾고 있어요
음.. 지미는.. 2주전에
격추됐을 걸?
그렇게 알고 있어
그럼 율리 다그즐은요?
음!음!
그 털보숭이!
이륙하다가 추락해서 죽었지
단지 운이 나빳을 뿐이지
안 그래?
땅에 잘못된 부분이 있으면
누구든 그렇게 될 수 있지
그만 놀려
내 이름은 스모키
여기는 네온
여기는 조커
비행장교 모리슨 윌슨입니다!
우리 아들 예의도 바르네
이제 집에 왔구나!
우리는 같이 죽고 같이 자는
한 가족이 되는거다
잠깐..잠깐만!
지프를 타기 전에 우리가
나쁜놈이 아니란 걸 알아둬
- 예쏠
- 나랑 살기 위한 절차야!
- 빨리, 모리슨
- 빨리와!
- 빨리 타!
- 잡아!
빨리 와, 모리슨
기다려, 너 그냥 돌아가라
거기까지 가는데
얼마나 걸려, 레이?
얘기할 게 있어요, 디콘
라이트닝은 오늘 또 죽을 뻔 했어요
완전 미친놈이예요
실제 전쟁에 우리가 가게되면
죽을 지도 몰라요
그래,
모든 미션후엔 여기서 보자
나도 물론
기도를 도와줄게
고마워요, 딕
흑인 예수님, 우리 레드소대가
집으로 돌아갈 수 있게 해주세요
라이트닝의 우아한 작풍이군
기차보다는 비행기가 좋다는 걸
알고 있는 걸 알겠구만
- 옙
예전부터 라이트닝은 멈추는
건 본 적이 없어
질문있나?
정말 중요한 건가요?
불 켜봐
무슨 질문했지?
뭐 때문에 그게 중요하냐고요?
공격하고 도망가기와
해안 경비가요
우리가 청소하기 위해서
여기에 온 건 아니잖아요
너무 느슨하고 우리는
일을 한지 오래된 군인이라고요
블라드대령님 우리는 왜
교대되지 않는거죠?
교대는 너가 말 할게 아닌거 같다
맞는 말씀이지만
그럼 우리의
죽음까지도 결정하는 겁니까?
그냥 소문이야, 윙키
너가 어떻게 알아?
이것 좀 전해드려
그걸 읽어
밖에까지 들리게!
앞으로가서
"흑인 조종사 쓰는 아직 이르다"
"흑인조종사의 능력을 평가한 보고서"
"불만족"
"흑인들은 할당된 계획에서 누군가와
비교결과 지능이 떨어진다고 밝혀짐"
"하지만 반사능력은 탁월하다"
"전투기의 추격전 등 타스키기..
"타스키기의 경험상
"흑인체형에 맞지 않고 비행에 실패함"
그래서 무슨 생각을 했나?
너도 사인했지
빛나는 부츠, 유니폼
그게 100년의 편견을
끝낼 수 있을까?
백인군인들에게 우리는
그냥 흑인이야
이탈리아에서 비행을 할 수
있다는 것만도 기적이야
밀워키에서는 있을 수 없지
그렇다고 제대로 줬을까?
그래, 미국을 위해 잘 싸우라고
날고 있는거야
기회가 오기를 기다리며
우리는 그들과 같은 능력을
준비하고 있어야 된다
너희가 백인을 되기 원하는
다른 생각을 할 수도 있지
그래, 흑인들아 우리가 싸울 수
있는 공간을 만들어서
집으로 연기로 돌아갈 수
있게 해주면 되겠나
고개 들어
너는 싸우는 조종사야
남은 필름마저 보자
뭐든 배워야지
명령이 있었을 때는 분명히
시험에 통과하는 흑인은
찾을 수 없을거라고
명시되어 있었습니다
그런데 지금 전투학교
기본전투에서도 통과했습니다
지금 현재 어떤 전투기록도 없으..
우리가 만들겁니다
이 시점에, 너의 군인들의 단순한
샤냥놀이따위는 믿을 수가 없다네
전에 우리에게 한가지 임무도
주질 않았던 게 이유죠
전선 100마일 뒤에서 적을
격추하긴 힘든 일이거든요
사실 저희는 폭격기 호위만
하고 있지 않습니까?
훈련이 부족하다는 보고때문에
기회가 없었던거겠지
이 나라 모든 잡지와 신문에
이게 실렸습니다
연료만 낭비할뿐이고
경쟁상대가 되지 않을겁니다
터스키기 프로그램의 비공식평가가
뉴스와 잡지에 실린 것뿐입니다
평가자체를 보류해선 안 됩니다
톰린스 대령, 처음부터
시험을 하길 원했었지만
실패를 경험하고 싶진 않네
우리는 싸구려 비행기를
받았습니다
이미 있지도 않은 타겟을
공격하라고 명령하였고
순찰하면서 몇 달동안 적을
본 적이 없습니다
우리는 매번 밑을 닦는
더러운 일만 해왔습니다
우리가 약해져서 없어지길
기대하는 거라면
기대하지 마십시오
우리에게도 다른 동맹국과 미국인으로써
같이 싸울 수 있는 권리가 있습니다
우리는 그만 두지 않고
계속 비행할 겁니다
군인지역
왜요?
그런 눈으로 보지마세요
오늘 거기서 무슨
짓을 한거야?
히틀러를 쳐부셨죠, 전쟁에서 이긴거잖아요
기차를 쳐부셨다고요. 안 그래요?
널 형제처럼 아낀다, 조
그런데 명령을 다시 거역하면
사유서 써야 될거야
뭐 때문에?
정의를 위한건가요?
무기를 가지고 있었잖아요
모두 죽었을 수도 있어요
아니, 난 조약의정서를 따라야돼
너는 영광을 위해 했겠지만
난 다르다고
너의 일 때문에 나는 괜찮지만
조커, 쥬니어와 나머지
분대원에게 안 좋을 수 있어
알았어요, 맞습니다
제 잘못이예요. 미안해요
뭐 때문에 그렇게 서둘러?
아가씨를 봤어요
여지껏 본 적이 없는
예쁜 아가씨였어요
혼자는 안 될덴데
할수있어?
혼자 술마시는 것보다는
나을걸요
너도 전쟁에 버티는 방법을
알게 된거 같군
저번에 대령님의 말이 무슨
뜻인지 궁금해요
우리는 여기에서 쫓겨날 수도 있어
그들이 압력을 넣는거같아요
20살에 평점4.0에
대학을 나왔잖아요?
기쁘게 해주려면 캡틴을
강력하게 밀어야되요
우리는 여기를 쫓겨나지 않을거야
알았어요
그리고 침대에서 미친 짓을 하니깐
내가 술을 마시지
최고의 파일럿인 나와 함께
지내고 있잖아요
저한테 무언가를 배우길
기도나 하세요
내가 잘못 들은거지?
내가 너의 리더라고
누가보면 친구인 줄 알겠다
저한테 배우긴 어렵겠군요
뭘 배워?
비행기 고장내는거?
여자와의 로맨스같은거요
지금 말 다 하신거면
저는 일 좀 보러가야겠어요, 바로
- 라이트닝, 뭐 좀 물어볼게
- 뭐요?
너가 그녀의 집에 가서
영어로 말을 해서
그들이 이해하고 너가
엉터리라는 걸 알면 어떻하지?
이게 뭐예요?
너 나이먹은 걸
축하해주는거지
"초보자를 위한 이태리어"?
뒤에서 담배피면서 포장한 게
이거예요?
간단하게 고맙다고
얘기나 하지
그리고 생일날이 이것때에
너무 좋다고 하면 되나요?
내맘 알잖아요
나를 피곤하게 할 책이지만요
아가씨 앞에서 내가
당황하면 안 되겠죠
그래, 그거야
기분 어때?
1살 더 먹은 기분이죠
- 고마워요
- 생일 축하한다
그거 쪼여
파일럿때문에 미치겠구만...
제발
커피!
세 비행기 다 유압펌프를
손봐야 돼
두 비행기는 더 큰
악조건이 있을거야
테이프 조각잡고 호스를
통해 그것 좀 주입해줘요
무슨 일이야, 라이트닝?
네? 뭐라고 했죠?
말해, 라이트닝
어두워지기 전에 들어와
그 여자한테 누나있나 물어봐!
네, 못 본 걸로 할게요
귀찮게 해서 죄송합니다
아침에 당신 집 근처
날았엇는데...
알았어요, 음~~
맞아요
Si
그게 저이고,
저는 조예요
- 조?
- 네
- D'accordo. 소피아
- 소피아 맞죠? 만나서 반가워요
- 고마워요
- 엄마!
리틀입니다
조 리틀
제가 방해가 안 된거죠? 어머니
고맙습니다
잠시만요
어떤 대답을 원하시는지...
어떻게?
오, 어떻게 왔냐면 지프타고 왔어요
같이 드라이브 할래요?
도브?
도브가 뭐죠?
도붸
한다는 뜻인가요?
어머니도 데려가야 되나요?
생각보다 말이 중요할 것 같군
- 클럽이 3개있어
- 너가 뭐를 가지고 있어도 알될걸
나를 이길 수는 없을 걸
넌 머리가 나쁘잖아
나는 지는 일이 없다고
왜 시도도 안 하는지 모르겠네
여기 놓으면 되잖아, 마리스
뭐든 좀 배워
너한테 배우는 사람이면
너한테 포커에서 당하는 사람들이겠지
난 사기치지 않어
넌 사기꾼이야
저는 카드를 배우고 싶지 않아요
전쟁비행을 배우고 싶어요
싸우는 것과 제리분대의 전술같이
아시죠?
너가 알고 있는건 뭔데?
백인들로 구성된 제리분대의
얘기를 하자는거군
그들은 우리얘기하지 않을 걸
경험이 제일 중요한거야
수업을 받아야만 시험을 칠 수있지
뭐를 더 배워야돼?
- 사람들이 집에 와서
- 맞어
전쟁이 어땟냐고 물어보면
난 입닫고 가만이 있게 될걸
젠장, 나 준비 다 됐다고
7대 트럭과 5대 지프를 없앴다고
사이드카가 달려있는
오토바이도 하나있구나
내 기록은 밑에 숨겨져있나봐
이런 기록들을 아버지한테
돌아가서 말하면 뭐라고 할까?
아버지는 조까!라고 할걸...
그건 뭐야?
저의 벅 로져스 X-38권총이예요
아시다시피
이런 생각이 드네요
저는 잃어버릴 거예요
- 여기 받으세요
- 아니 아니 됐어, 쥬니어
다른 사람의 행운의 물건을
내가 가지고 싶지는 않어
무슨 일있어?
아니요
그런데 쥬니어라고
부르는 건 싫어요
레이 건으로 부르길 원해요
전 애가 아니예요
테스키기 프로그램로 하워드에
온지도 2년이 됐다구요
전 엔지니어가 될 거 같아요
당신은 어때요?
아버지가 재판관이셔
내가 로스쿨에 가길 원하지
그래서 그걸 할 거 같애
너 그 걸 포기해!
너가 온 곳으로 돌아가!
제리분대보다 여기서 게임을
하는게 더 일찍 죽을걸요
이봐, 죽을 곳에 빨리
갈 생각하지마, 마리스
말해봐
너 죽는 게 안 무서워?
모르겠어요
나는 무서워
매일 캐노피를 닫을 때마다
내 관을 닫는 느낌이 들어
다른 얘기를 해줄게
우리가 비행사라고 거짓말을 하고 있어
바보가 아니면 알겠지
아멘
그건 다 소용없는거예요
모든 게 연구에 대한거잖아요
"현명하려면..."
정치과학의 카셀박사는 이렇게...
그는 말했죠 "현명하게 그것을 결정
하려면 연기를 권함"
"부적합"
모터머스 대령이
나쁘게 실패했어
그 보고서가 유출되지 않았다면
부대원들은 쇠퇴하고
죽게 됐을거야
그가 한 일은 너를
살려준 걸수도 있지
뭐 때문에 불렀어요?
안지오 상륙작전
상륙작전을 위해서
하늘을 맡아
이건 독일군과 싸울 수 있는
기회가 될 수 있어
이 말을 하고 싶네요, 잭
그 말이 거짓이라도 참 좋겠군요
진심이야 A.J
너희 부대를 위해 하도록 해
만약 그걸 거절한다면요?
저 때문에 당신의 경력에
피해가 되는 걸 원하지 않아요, 잭
이것도 내가 해야하는 일부분이네
이 미션에 성공한다면
너의 부하들은 분명히
중요한 걸 얻게 될거야
얻게 되는 건
모터머스의 영광은
모두 끝나게 될 수 있다는거지
미션을 준 이상,
우리는 성공할 겁니다
분명히 확인된건가?
예, 워싱톤에서 불라드대령님이
직접 보내주셨습니다
비행사들과 함께 다시
모여서 얘기해보자
예
대령님이 우리에게 기회를 줬어
자 모두 모여봐!
다른 기차라도 공격해요?
아니면 트럭을 또 찾아내서
공격하는건가요?
안지오 상륙작전
네뚜노의 티레니아해변으로
상륙하는 작전이다
우리는 상륙을 위해 공군병력으로
살상전쟁명령을 받게 되었다
예!~~
난 내 비행기를 타면서 만(卍)자를
볼 수 없을 줄 알았어
봐도 믿을 수 없을거야
우리는 승리로 대령님한테
보답해야된다, 알았지?
예, 알겠습니다!
04시에 정식브리핑하고
05시 30분엔 비행장에서 보자
행운을 빈다
쥬니어, 어디있어?
비행 못 하는거 아니야?
늦은 거 알어
나 왔다고
멤피스로 오는 중에 우리
블랙예수님이 나에게 말했어
미션은 성공하게 될거라고
지금 제리 분대를 때려잡으러 간다
그게 아니면 죽어서 돌아오겠지만
라이트닝 갔다오면 아가씨들이
줄을 서겠지?
더 이상 그런 얘기하지마
나 맹세하는데 사랑에 빠졌다고
사랑? 맹세?
양쪽 다 내가 준 책 덕분일거야
믿을 수 없어
포기하고 있었는데 이런 기회가 생겼어
- 다 준비됐나?
- 준비완료예요
출동하게 해
할렐루야! 성도들이여
행진하라!
나를 잘 보도록 해
오늘의 최고 에이스가 될테니깐
라이트닝, 에스(엉덩이)가
된다고 얘기한거야?
귀가 어두워서 그런데
에이스라고 한 건 아니지?
스모키, 맞게 들은 거 같은데
좋아, 친구들
집중해
주여! 저 건 좀봐!
오 맙소사
뉴스에서 본 장면이네
제리분대가 올거니
사방을 잘 살피도록
보기 쪽으로 12시방향
거대한 게 빠르게
다가오고 있어요
이 파일럿들은 초보다
빨리 해결하자!
모든 대원들
대형을 유지하라
유지해
와라! 와라! 와라!
계속 유지해, 레드 1
지금이다
떨어뜨려
오, 젠장
떨리고 있어
두 놈이야
그래, 왼쪽을 잘러
약간의 차질이 생겼어!
난 좋은 느낌이 드는데!
교본에서 배운 걸 기억해!
알았어
자신감을 갖자, 쥬니어
라이트닝
한 놈이 날 따라온다
제가 뒤에 있어요
오른쪽으로 틀어요!
알았어
진정해!
아래로 내려간다
스치기만 하면 돼
제발 맞아라! 맞아라!
축하해라, 대장
당신을 제리분대를 잡은
최초에 흑인이예요! 우!
쥬니어! 지금 곧장 앞으로!
저건 내거다
날개를 맡아줄게
이리온 아가야! 조금만 더 가까이
오면 뽀뽀해줄게
포기하고 이리온, 예!
굿 샷!
오, 젠장
조커, 내 뒤에 한 놈이 있어
좋아, 잘 들어,쥬니어
넌 오른쪽으로 난 왼쪽으로 간다
제발
오늘 널 위해 준비했다
이 독일놈아
쥬니어, 다 끝났다
데크, 오른쪽으로
알았어
신문기사가 될만한 걸
만들어내자!
테네시에 안부 전해줘요!
여기 분대장 비행기다
내가 따라가겠다
조심해
실력은 좋은 놈이다
그 놈을 꼭 잡아라, 라이트닝!
난 즐기고 있는거야!
꽃미남 아저씨
널 위해 준비해왔어
제발 한방만
이런 젠장!
저 놈 어떻게 한거야?
- 그가 내 뒤에
- 내가 갈게
- 그가 내뒤에!
- 저리 비켜, 라이트닝
빠르게 움직여
빨리! 날 도와줘!
내가 가고 있어, 기다려
우측으로 내려가
좋아! 잡앗어!
오! 주님 감사합니다!
더 이상 저를 사랑하지
않는 줄 알았어요
그 놈이 엄마보러
집에 가는 중이다
내 생각하고 했던거
아니예요?
너 생각은 빨리
그 놈을 마무리하고
우리는 본진으로 돌아가자는거지?
또는 그 놈을 따라가서
그 놈들의 비행장으로
갈 수도 있죠
난 모르겠다, 라이트닝
너나 우리는 명령을 따라야돼
제발요, 제리 분대의
기지에 대해 얘기하고 싶어요
비행기가 많다고요!
안 된다고만 할거예요?
좋아! 너의 직감을 믿어보지
그런데 연료가 부족하니깐
5분 안에 돌아가야할거야
알았어? 5분이야!
조커, 너 뒤에 있어?
계속 뒤에 있었어요
쥬니어?
터키샷을 위한 준비완료!
(터키샷 : 움직이는 표적을 쏘는 사격대회)
메이데이! 메이데이!
거기 친구들
표적들도 준비하라고!
저기 비행기가 이륙하기 전에
끝내야 될거야
제가 앞장 설게요
모두 대형 유지해
가자!
새로운 1095
별로 새롭지 않은데
놀란 오리들 같네
좋아
일타이피 도전!
저건 가소롭지
다음엔 나를 잘 봐요
터치다운!
우리는 연료가 다 떨어져간다
축하할 시간이 없어
우!
이 레이건님이 다시
공격해주마!
쥬니어, 포탄을 조심해
잘 했어, 라이트닝
워싱톤에 있는 장교들도
우리를 무시 못 할거야
오 맙소사!
저 조종사들이 미국인인가!
헤이, 쥬니어 무슨 일있어?
저기 있는데
3시방향 위쪽에 검은
연기를 내면서 있음
레드 1, 레드 3
쥬니어한테 가봐
다리에 뭐가 박혔어요
머리에도요
천천히 가, 쥬니어
금방 도착할거야
알았어요
오! 예!
예!
잘 했어
우와!
그들이 전체 독일공군을
추락시킨 게 맞어?
그래, 그들이 해냈어
뉴스속보에 나왔어
의심하지 말아라!
해낸거지?
그래, 해냈어 망할놈아
우리가 박살을 냈다고...
괜찮아질거야
레이건의 깜짝 이벤트야
너희들은 몸 괜찮지?
행운을 빈다, 레이!
조심스럽게 승리를 예상할 수
있을 것 같습니다
진행이 더디지만 지상병력들은
잘 싸우고 있습니다. 불러드 대령!
네!
너의 부대원 8명이 하늘에서
63기의 전투기를 파괴했다더군
첫번째로 아무 피해가 없고
우수했으니 축해해줘야겠군
고맙습니다
1500에 대한 작업보고서를
다들 평가해보도록...
대령
8명으로 10배의
성과를 거뒀지만
너의 부대원에 대한 나의
생각은 바뀌지 않았네
걱정마십시오
군인임을 명심하게
저는 모든 게 잘 되고
있다는 걸 믿습니다
여기도 좋은대요
다리와 눈도 괜찮아요
다음 주엔 한 눈으로 대부분
볼 수 있다고 해요
대부분?
내가 언제 너의 상태를
알려달라고 했나?
"레이 건은 한 쪽눈만 사용이 가능"
제발, 비행하기엔 장님이예요
- 라이트닝...
- 그만 얘기해
의무관이 너를 못 고치면
넌 뭐 하려고 하는데?
단지 얘기한거예요
들은거라고요
내 말은 장교님들한테 캡틴이
눈이 보여서 전쟁을 계속 하려면
내가 죽는 게 나을 뻔 했어요
괜찮아요, 우리는 좋은 친구잖아요
제발 그렇게 보지마요
런츠 장군님, 불라드 대령입니다
고맙네, 대위
- 대령, 여기 앉게
- 고맙습니다
무슨 일이시죠?
대령, 유럽에서 목표했던
것이 잘 안 되고 있네
아군들이 계속 당하고 있어
안지오 상륙작전에서의
활약상을 읽었다네
첫번째 임무에서 8명으로
해결했다지
거짓말 같구만
대령, 내가 바로 얘기하지
폭격기들이 공격당해서 손실은
감당할 수 없을 정도였다네
지금 폭격기의 손실당했던
장면이 담긴 필름은 가지고 계십니까?
우리는 전술을 바꿔야하네
먼 곳으로 전쟁을 치루게 될
파일럿들이 필요하네
본병력을 거기에 낭비할 수는
없지 않은가
그래서 저희 병력을 제리분대의
총알받이로 쓰겠다는겁니까?
나한테 전쟁에 참여시켜
달라고 부탁했었잖아
다른 제리분대가 만들어지지
않았다면 문제없을거야
나는 타겟 뒤에서 있다가
중요한 임무를 수행하겠네
적상공에서 지게되면 나의
부대원들은 추락할겁니다
모든 미션에 본진의 비행기를
한 두기 더 보내준다면...
그래도 패할 확률이 70-80%
정도 될 것 같은데요
대령, 너무 거만한 거 같은데
거만하다라고 생각하지마시고
과정을 만드는거라고
생각해 주십시오
남자 대 남자로 얘기하지
도와줄건가?
생명을 구하게 도와줄건가?
더이상 고물비행기말고
새로운 비행기가 필요합니다
새로운 비행기를 주신다면
성심성의껏 도와드리죠
내 캐노피에 총알을 받았는데
죽었구나 생각들더라고...
그런데 아무 일도 없었어
블랙예수님이 날 지켜줬어
계속해라! 우린 놀자!
블랙 예수님한테 말대꾸하지마
언젠가 너도 필요할 때가 올테니깐
무슨 좋은 일이 있었는데?
그냥 믿는거잖아
포커의 신이시여
블랙 예수님
화이트 예수님
이빨요정님, 부활절토끼님
모두의 신이시여!
전 돈을 잃었는데,
제가 무슨 잘못을 한겁니까?
그래, 잘났다
너도 현명해지지 그래?
이 세상엔 특별한 존재는 없어
자신을 믿어야 된다고
우리가 총알을 맞을 때도
아무도 없을 때도 나를 믿어야지..
그래 맞어
리틀대위가 그러는데 정말 춥대
그래, 조금 매운게 필요하겠네
- 정말이야?
- 포커나 하자!
추운 거에 대해서 얘기해줄게
위스키와 담배가 많이
필요할거야
그리고 식량을 먹으면서
뭐하는 줄 알어?
뭐 하는데요?
늦은 아가씨의 속옷이라도
입고 싶어서 난리를 칠걸
오 정말요?
- 향기와 실크처럼 부드러운...
- 와우!
겁주지마요!
그래, 좋아
사랑에 행운을... 카드에도 행운을..
바로 이거야! 붐!
와! 당신은 너무 아름다워요
물론, 당신은 무슨 말하는지
모르겠죠
사랑해요
와우, 그걸
쉬!
여기서 뭐하는건가?
여긴 장교만 오는 클럽이야
나도 장교인데요
여긴 백인장교만 올 수 있어
빨리 나가도록해, 친구
메인광장에 가서 이탈리아
사람들 춤추는거나 구경해
헤이, 돌아가 검둥이!
내가 올 곳이 아니군요
잘 있어요
법정에 회부되는거예요?
나도 몰라
내가 반드시 누가 인종차별을
먼저 했는지 도와...
그들이 시작했지만 내가
저질렀죠
잘못된 것과 올바른 것
에 대한 규정이 있어
그리고 너가 폭력을 쓴것도
네 잘못이 아니잖아?
좋은 해석이지만
전 여기있자나요!
그들은 놀리고 먹잇감을
생각할 때 저는 흥분을 했어요
- 제 기분 알아요?
- 그들? 한명이 아니라 모두 그랬다는거야!
항상 그랬던 거 같이
포카 좀 하려고 했어요
이유도 없이 날 경멸했다고요
시간을 가지고 조금 기다려
- 이곳저곳 알아볼..
- 조금 기다리고요?
전쟁에 앞서서 그 뜻을 다지는
시간을 가진다고 생각하라고..
음!
똑같군요
아직도 그런 이유때문에
싸운게 잘못이 없는거군
뭐가 더 큰 이유가 되는데요?
당신은 애틀란트 큰 도시에
계셔서 인생을 즐기셨겠죠
그래요 무엇이든 사러갈 수 있는 곳이죠
저는 그걸 즐겨본 적이 없어요
내가 선물가져왔다
듣고 싶습니다
폭격호위기
새로운 P-51S
그게 정말이예요!
- 가자, 배고프니 뭐 좀 먹으러가자
- 대령님, 돌아오신 걸 환영합니다
리틀 대위!
내가 무슨 얘기할것 같나?
싸운 게 중요한 게 아냐
안 그래?
젠장랄 병력이 소진됐다는 게
중요한거야
너도 알고 있지?
넌 쓰레기야
생각나는구만
연재 만화에서 아이 한명이
주위를 걷고
한 쪽 소매를 걷고
주먹을 단단히 쥐고
걸으면서 곁눈질하면서
세상을 보게되지
항상 그냥 서 있기만 한건데
누군가 계속 의심하면서 보지
바로 그거야
바로 그거라고
너가 뭔가로 무너뜨리고 싶어?
생각 좀 하라고...
너한테 악감정이 없기 때문에
이렇게 솔직히 얘기하는거야
난 너에게 많은 기대를 하고 있어
리틀 대령
다음 미션을 위해서는 난
모든 대원이 필요해
그리고 우리가 최고의 파일럿
이라고 알릴 수 있는 행운이지
부대에 복귀하게
♬Bless you♬
♬For being an angel♬
♬Just when it seemed♬
♬That heaven was not for me♬
♬Bless you, for building...♬
무슨 얘기했어?
너 깨졌구나?
진짜 재밌네
봐요
몇 가지 얘기했어요
그래, 너 얘기
나는 그런 뜻이 아니었어요
그래, 나도 알어
날 알잖아요!
먼저 지르고 나중에 생각하는 놈인거
그래, 누구도 완벽한 사람은 없어
우린 괜찮겠죠?
그래, 우린 괜찮아
저 깨달은 게 있어요
뭐? 싸우는 것만으로 해결
되지 않는다는 거?
아뇨
내가 하고 싶어서 하는게
아니라 누가 미는 거 같은데 어떻게요!
멋진 비행이지만 잘못하면
큰 사고날지도 몰라
아니면 내가 에이스가 되거나요
호위 비행은 전투 파일럿으로써의
공격없이 호위해야한다
어떻게 하는건지 배워야 할것이다
여기서 우리는 전략을 바꿔야된다
불 켜봐!
어떤 상황에서도 가장
중요한 건 호위하는거다
대령님
우린 비행기의 보모가 아니고
독일놈들을 잡는거라고 아는데요
명령에 따르도록 해라
한 개의 폭격기에
10명이 있다
제리 분대의 너의 비행기는
관심을 끌어야된다
똑같이 싸우려고 하지마라
그게 우리가 원하는 승리다
폭격기를 위해서 우리는
타겟이 되는 것이다
아내를 위해 희생하는
남편이 되는 게 우리고
아이들을 위해 희생하는
아버지가 되는 게 우리다
무엇이든 다른 방법을
생각하진 마라
마지막 비행기, 마지막 총알
마지막 순간
마지막 사람까지
우리는 싸워야한다!
우리는 싸워야돼!
예, 알겠습니다
우리는 새로운 항공기 P-51s
를 확보하게됐다
육군항공기 중 최고의 물건이다
바리에서 보내고 있으니
곧 받게 될 것이다
해산해라
치즈! 치즈!
우와!
내꺼야! 내꺼!
헤이 마리스!
어떻게 나는거야?
천사같애
어떤 천사가 50연발 자동기관총
을 가지고 있겠어?
그래, 메뉴얼 좀 줘 봐요
좀 익숙해져야겠어요
- 커피!
- 응
다 됐으면 우리 비행준비
해야겠어요
조심해!
소령님이 잘 볼 수 있게 꼬리부문에
빨갛게 칠하라고 했어
붉은 남작 같겠네요
- 자랑스럽게 해줘
- 그래야죠
예쁘다
♬Blue skies smiling at me♬
♬Nothing but blue skies do I see♬
이거 확실히 튈거는 같네요
밝은 붉은 꼬리에 흑인 파일럿?
묘하게 잘 어울린거 같지?
♬From now on♬
♬Never saw the sun shining so bright♬
♬Never saw things going so right♬
무슨 생각해?
그냥 앉아 있기만 해도
정말 빠를 거 같아요
만나본 어떤 여자들보다
더 예쁜 거 같구요
그래, 잘 지켜주라고
무슨 뜻이예요?
내가 외과의사 팔을 꺽어버렸지
넌 다음 미션 때 우리와
같이 비행하게 된다
죄송합니다!
고마워요, 캡틴!
하늘에 계신 아버지
영광스런 날을 주셔서 감사합니다
우리가 하늘을 날고 있을 때
천사의 주변에 보내주십시오
당신의 중요한 계획 중
하나라고 알고 있습니다
터스키기부터 여기 라미터리까지
모든 것을 주셔서 감사합니다
우리의 능력에 큰 확신을
주십시오
그리고 우리에게 시아, 비전
스피드와 힘을
이번 미션에서 심어주옵소서
하나님의 이름으로
기도합니다. 아멘!
아멘
- 어려운 건 없다
- 모든 걸 도전한다!
- 역경을 통해
- 별이 된다!
마지막 비행기, 마지막 총알
마지막 순간, 마지막 사람까지
우리는 싸운다!
- 우리는 싸운다!
- 싸운다! 싸운다!
모두 폭격기에 주목하고 있지?
모두 잘 하고 있어요, 레드 1
망칠 거라고 생각하는 거?
내 계산에 따르면 32초 전에
도착했어야 했는데요
여기 있지만 아직 그들은 없다
폭격기 쪽으로 돌렸을
수도 있어요
젠장! 우리없이 그러면 안 되지
레드 1, 저기 있다
9시 방향 아래 쪽에
쥬니어, 폭격기 앞으로 가서
우리가 아군이란 걸 알려줘
알겠음!
3시방향 위쪽!
모두들 사격준비!
70놈이 가까이 있으며,
한 놈이 이쪽으로 내려온다
쏘지마봐, 아군같은데
레드 테일?
처음 보는 마크이고
흑인입니다
그래, 알았다
농담아니예요! 보세요!
맙소사!
전부 흑인이잖아
흑인 조종사 그룹인거야?
믿을 수 없군
우리한테 뭘 하려는거죠?
현재 모든 항공기는 아군이다
모두 사방 주시 잘 해라!
우리를 흑인들이 호위한다니
좋은 여행 될 것 같지 않은데요
숲속에 날고 있다!
100기도 안 되는 거 같다!
미끼 소대, 호위전투기들을
유도하러 움직여라!
전투기. 4시방향
공격 안 하지 않으면
계속 간다
그냥 계속 간다고요?
폭격기를 지키는 게 우리가
받은 명령이다
뭐? 뭐요? 잘 안 들려요!
불러드 대령님이 말했잖아
그거 잊지말고 지켜야돼
젠장, 이건 아니잖아!
저거 봐요!
레드테일이 계속 있어요
저들은 영광을 포기하고
우리를 지켜주는 거야
일을 어렵게 만드는군...
부셔버리자!
가자, 라이트닝
바로 뒤에 있어요
어디서 나타난거야?
빠져나와! 라이트닝
빨리 빠져나와!
내 걱정마세요!
지금 저 놈이랑 놀고 있는거예요
장난 그만해
젠장, 내가 갈게
아니, 오지마요
저번에 배운 기술을
보여줄거예요
우! 하-하!
라이트닝, 어디서 배운건지
몰라도 이건 게임이 아니야
대공사격 기다려!
물러서!!
우리가 돌아오는 길에 잡겠다
부셔버리자!
제리분대가 도망가는데요
포탄에 겁먹었나봐
폭격기에서 포탄투하될
때까지 송신끊어라!
행운을 빌어요! 폭격기님!
모든 폭탄을 떨어졌다
여기에서 벗어나자
온다! 정렬해!
움직여라
모두 집중해!
쥬니어, 너 왼쪽에 적이 있어!
거기서 피해, 내가 도와줄게
쥬니어, 어서 피해
어딨는데? 보이지 않어
아!
쥬니어 어딨어?
괜찮아?
나는 괜찮아
쥬니어, 너 어딨어!
쥬니어, 비상탈출해!
쥬니어!
빨리 쥬니어, 탈출해!
우리 비행기 손실이 없군
좋아, 이건 처음이야
레드 1, 딕한테 연기나요
좋아 보이지 않네
딕, 지금 상태어때?
괜찮아요
연료가 터져나오는 것 빼고는
비행기는 괜찮고요
저는 조금 어지러운 것 빼면
괜찮아요
좋아, 잘 들어
내가 딕을 호위하겠다
모두 기지로 잘 복귀하도록...
아뇨, 제가 할게요
제가 딕의 날개를 맡을게요
내가 여기 해치울게요
젠장 마스크 답답하네
연락해, 라이트닝
연락이 조금 늦을 줄도 몰라요
뭐? 뭘 하려고?
주니어 어디 있는지 봐야죠
문제가 생길지도 몰라
대령님이 얘기한 거 기억하지?
끝날 때까진 내가 컨트롤해
그리고 기지로 돌아올 것을
당장 내가 명령한다!
젠장!
좋아! 괜찮아질거야, 딕
기지에서 보자고
너의 블랙 예수님이 함께 할거야
고마워, 스모키
복귀하세요!
아니, 너를 호위해줄게
그런 나쁜 기분은 캡틴이
같이 있는데 뭐하러 가지냐?
가끔 변하는 거 같긴 해
캡틴은 좋은사람이야
쥬니어는 날고 싶어 했다고...
저 쪽 눈은 멀쩡했었어
우리는 모두 복귀하고 있다
다음에도 레드테일을
만나길 바란다
잘 들어라
폭격기가 안전지점을 지났다
우리 미션은 끝났다
기지로 복귀하자
긴 여정 다들 수고했어
난 해변가 좀 내려갔다가 갈게
라이트닝, 너 미쳤어?
너와 같이 나도 없이 갈
생각이었어?
너는 그냥 같이 복귀해
나도 연료가 부족하다고
너도 사고로 실종된다면
나도 윗사람들한테 또 깨질거야
- 그럼, 후딱 해치우고 가자
- 좋아! 좋아!
하나는 술취해있고,
하나는 자기 하고 싶은대로 하고
스모키
문제가 생기면 안 될거야
걱정마
캡틴도 내게 맡겼어
머리가 아퍼요
우리 갈 수 있어, 딕
내가 있잖아
내 몸에 피가 묻었있지만
현재 출혈은 없어요
괜찮아질거야
내가 바로 위에 있어
캡틴, 현기증이 나요
시간이 모자를 거 같아요
아냐 정신차려,딕
나랑 같이 갈거야
아무 것도 볼 수가 없어요
두 눈이 다 흐려져서
볼 수가 없다고요
너가 그렇게 느낄뿐이야, 딕
정신차려야 돼!
알았어요
알았~어~요
조종 계속 해, 딕
스틱을 뒤로 당겨
당겨, 딕
당겨!
딕, 내 말 들어!
스틱을 뒤로 당겨! 당장!
당겨,딕!
당겨!
당겨?
오! 당기고 있어요!
제발!
지나가고 있어요
너가 필요해, 알았지?
내가 지켜줄게
- 계속 얘기하자
- 알았어요
라이트닝 봐!
독일구축함이 북쪽으로 움직인다
난 아직 탄약이 있어
넌 어때?
없어, 저거를 없어려면
500파운드의 폭탄을 필요하겠는데...
하나 더 저 애기는
큰 무기가 탑제되어 있다는거...
넌 구경이나 해
라이트닝, 안돼
괜찮겠어? 미친짓이야!
큰 무기들이 널 죽이진 않더라도
비행기가 엉망이 될거야
그리고 커피한테 넌 죽을 걸...
진정해, 스모키
자꾸 걱정하면 널 죽일거야
잘 했어, 잘 봤다!
이제 기지로 돌아가자!
한 번만 더 할게
보고 있나, 히틀러?
라이트닝 너 정말 괴짜야!
그런데 사랑해! 이제 가자!
여기는 본기지 레드1, 들리나?
레드 4와 같이 복귀중,,,
레드 4가 공격을 받았다
정신차려, 딕
정신차려!
본부, 소방차 대기하고 있어라!
레드4가 연료가 새고 있다! 연료유출중!
스탠스 소령이다
반 마일 근처에서
레드 4를 비상탈출시켜라
본부에서는 의료진도 준비하겠다
알겠습니다
왼쪽에 비상탈출용바 당기고
비상탈출을 해라, 알았어?
캐노피가 열리질 않아요!
캡틴!
잘 들어, 딕
너가 살려면 캐노피를 열어야 돼
당장, 열어봐!
열리지 않아요!
이게 안 열려요!
레드 4의 캐노피가 열리지 않는다!
다시 말하면 열리질 않는다!
내가 동행해서 내려가겠다!
알았다!
사랑하는 예수님
나에게 이런 일이
일어날 순 없어요
좋아, 정신차리자
좋아, 딕
내려가는거야
내려갑니다
너 먼저 가
고도 낮춰! 고도 낮춰!
고도 준비 중!
도와줘요, 캡틴
연료들이 가득 찼어요
뒤 쪽에서 따라갈게, 딕
좋아, 이제 바퀴 내려
캡틴! 너무 긴장되요!
난 죽고 싶지 않아요!
난 준비가 안 됐어요!
진정하면 돼
고도 더 낮춰, 딕
너무 빨라!
너무 빠른 것 같아요!
노즈 올려!
제발!
속도 줄여!
노즈 내려!
안 돼!
젠장!
딕!
왼쪽에 구름연기가 있네
딕은 아니겠지?
- 이거 누구?
- 딕
딕이야
- 오, 젠장
- 엔진에 불이 붙었어
가스가 새서 착륙할 때
불이 붙은 거 같아
위생병 얘기로는 딕이
괜찮아질거랴
스파크가 있었던거야
뭐?
술을 마셨군요
- 불 난게 내 탓이라는 거야?
- 술 안 마신다고 말해봐요
- 내 때문이냐고!
- 말하라고!
나도 살기를 바랬어!
나 때문이 아니라고!
내가 할 수 있는 건 다 했어!
조! 조!
모두 복귀했습니다
대령님
좋은 소식은 왓킨스 대위가
불구덩이 속에서 살았다는 겁니다
그게 중요한거죠
다들 그렇다고 생각할까?
예, 그렇습니다
60%는 화상을 입었지만
기지에 돌아왔습니다
그리고 레이 건 중위는
비상탈출을 했습니다
어머니 이름은 도로시
아버지는 토마스입니다
부인은 텔마이고
어린 딸인 아델이 있다고 합니다
레이는 유난히 비행하는 걸
좋아했습니다
어떤 파일럿보다 하늘에
있다는 걸 좋아했죠
당신이 중위 건이죠
스텔라그 18에
오신 걸 환영합니다
우리에게 흑인은 처음입니다
도망갈 생각은 하지마십시오
여기는 새로운 포로다
이름은 중위 레이 건
직무는 332대대 파일럿
여긴 어떻게 오게 됐나?
중위!
앉아봐!
그래, 우리와 함께 여기 있게
된 이유가 궁금할텐테...
나도 어떤 이유인지 모릅니다
걱정마!
너와 어떤 것도 우리를
잡아낼 수 없을거야
너가 독일스파이가 아니라는
걸 알기 때문에 널 선택했어
모두 백인이었거든
우리는 섬세한 작업을 하는 중이야
그래서 새로운 백인은 필요없었지
여기서는 다른 사람들도 너를
다르게 생각하진 않을거야
문제있으면 나한테 얘기해
빨리! 가자!
움직여! 움직여!
가서 줄서라!
332대대 전투부대에 온 걸 환영한다
집처럼 생각하도록...
제리분대가 떨어진다!
얘기해두자면
라이트닝이 저걸 한거야!
저걸 아작냇어!
젠장, 미친 라이트닝!
간다!
우와!
두 번 할거니깐
보고 있어
우리는 싸운다!
싸우자! 싸우자! 싸우자!
음...
내 최고의 친구
그는...
그 사람이 우리 파일럿 중
한 사람을 죽게 만들었어
어떻게 할지 모르겠어
너를 만나게 된게
너무 좋다
그만 했으면 좋겠어요
뭘 그만해?
근무 중에 술마시는거요
딕 사고난 게 내 잘못이라는거군
맞지? 말해봐!
동네에 가서 마시면
저는 상관하지 않아요
일하는데 안정될 수 없잖아요
누가 들으면 내가 죽이려고
그랬다고 들리겠구나
너나 잘 하라고, 조
모든 임무에서 넌 나를
무시하잖아
여기서 세워서 얘기하자
좋아, 좋아요
뭐든 말해봐요
저는 이렇게 하죠
캡틴이 술을 안 먹는다고 약속하면
저도 똑바로 비행할게요
그리고 내 말 잘 듣는것도..
그리고 명령 잘 따르고요
좋냐?
너무 좋아요!
그녀의 달콤한 노래를
듣고 싶다고요!
너는 치마입으면 다 좋냐?
나는 소피아 만나러 간다
뭐라고 했어요? 3마일?
- 우리가 점점 더 해간가고요?
- 이런 거 한 적 없어
헤이, 비행사들!
문제 만들지마, 그냥 가자
가지말고 여기와봐
- 오늘은 날이 아니야
- 가자!
여기로 좀 와보라고!
왜?
당신들....
레드테일, 맞죠?
저 알아요
레드테일, 흑인비행사들?
그래, 그게 우리같긴 한데
물어보고 싶은게 뭐야?
체스터 반즈, 98 폭발물대대입니다
1달 전에 최고로 우리를 호위
했던 걸 기억합니다
폴레스티 했던 분 맞죠?
지금까지 본 비행 중 최고의
비행을 당신들 했습니다
우리에게 당신들에게
술한잔 살 수 있는 영광을 주십시오
들어와서 같이 마셔요, 들어와요
들어갈꺼예요?
저 사람 뭐라고 했어?
제발요
같이 한 잔 해요!
좋아, 미쳐보자고
댄스홀에서 기다리라고
하는 거 아닌가
- 잘 계셨어요
- 고맙습니다
♬He was a famous trumpet man
from out Chicago Way♬
♬He had a boogie style
that no one else coufd pfay♬
♬He was the tap man at his craft♬
♬But then his number came up
and he was gone with the draft♬
♬He's in the army now a-blowin ' re veveille♬
♬He's the boogie Woogie
bugle boy of Company B♬
♬They made him blow a bugle
for his Uncle Sam♬
♬It really brought him dawn
because he couldn't jam♬
♬The captain seemed to understand♬
좋아! 여기 주목!
여기 친구들은 레드 테일즈입니다
우리를 호위했던 분들이예요
저랑 먼저 한잔 하죠, 친구
마음껏 즐기세요
트라비스 J에 한스이예요
사무엘 조지입니다
나와 저기 친구들은
463폭탄대대에서 근무합니다
만나서 반가워요
블럭스까지 함께 비행했죠
기지로 복귀하게 해줘서 고맙습니다
저기, 새로운 제트전투기를
추격할 수 있을가요?
운이 좋으면요
우리는 불운이었군요
우리는 너무 빨라서 그들을
보지도 못 했어요
알겠지만,
우리가 "색깔"이라고 부를까요?
원하지 않는다면?
아뇨, 아뇨
그 단어보다는...
"니그로(흑인)"
당신이 화가 나거나, 미치겠으면
빨갛게 얼굴이 변하죠?
고생하거나 아프면 얼굴이
푸르게 변하구요
비겁해질 때는 노랗게 변하자나요
그것처럼 우리의 색깔을
부르면 되요
중요한 질문이 있어요
음...
결혼해줄래요?
생각할 시간..
오
알았어요!
너가 반대편에 도착하면
기다리지마!
그냥 숲으로 뛰어가
알았지? 가!
기억해! 숲 속으로 뛰어!
레이 건 차례야
건전지가지고 뒤따라가
무슨 문제있어?
그걸 잃어버린지도
모르고 있어요
손전등을 가지고 가서
사람들한테 배터리 나눠줘
넌 정말 큰 도움이 됐어
생각했던 것보다 유색인종이 더
낫다는 걸 깨달게 해줬어
너와 같이 가기를 원한다
오, 저는 못해요
정류점의 돼지처럼 될거예요
제가 관심을 유도할게요
고마워요
혼자 갈게요, 그리고
여기 군번줄 받아요
이것은 돌려보내주세요
너 정말 대단한 놈이야, 레이
적어도 어둠 속에선 널 찾긴 힘들거야
행운을 비네, 중위
- 안전한 여행되세요, 캡틴
- 행운을 비네, 레이
행운을 빌어
기억해
숲으로 뛰어
좋아, 우리도 가자
- 도망가요, 밀러
- 잡아
잡아!
잡아! 잡아!
♬Hat tamales, and they're red hot
Yes, she got them for sale♬
♬I got a girl, she's long' and tall♬
♬Sleeps in the kitchen
with her feets in the hall♬
쇠스틱으로 하는 음악은 없어
하지마
난 음악이 좋아요
오! 커피
맨날 죽을 상이예요
나이 많으면 다 그런거예요?
난 한번도 행복한 적이 없어
날 웃기려고 할 생각하지마
내 예쁜 비행기을 너희들이
부수기 시작할 때부터 그랬어
P-40s마저 그러면 용서못해
우리 애기들이 부서는 걸 보면
내 마음도 부서진다
제발, 커피
구멍 두개를 냈지만 살아왔잖아요
음.. 6개
구멍은 6개지
좋아, 그렇지만 폭격기
기수한테 들었는데
적군 제트기를 만나면
우리도 어떻게 될지 몰라
제트기따위가 뭐가 무서워
예전 수법은 안 통해, 라이트닝
그 제트기 중에 한 놈과
가까이에서 끝장보면
넌 하늘에서 재로 돌아올걸...
날 믿어봐요
제가 최초로 격추하는 사람이 되죠
그럼 난 두번째...
내 충고 잘 명심해
나를 자꾸 자극하지마요, 커피
넌 거기서 죽을거다
너랑은 춤 안 춰
타겟은 베를린 외곽의
탱크 공장이다
상황종료까지 베를린을 방어하다가
제리분대에 대항하도록 하게
캠벨 장군의 날개가 되어
포격을 주도하도록...
이 지역을 정찰합니까?
독일공군은 1005 1095 1905 등
모든 병력이 투입될겁니다
독일군 제트기부대인 262s가
투입될 가능성도 있습니다
- 제트부대?
- 우리 파일럿들이 좋아하겠군요
타겟지역은 관심끄게
52대대는 장군님의 비행기가
베를린에 가도록 호위만 하면 되네
무슨 이유입니까?
베를린에서 1600마일 뒤에서
그 작전만 실행하면 되네
외부 연료탱크를 통해
51s를 만들 수 있습니다
우리 파일럿들은
할 수 있습니다
우리한테 보호가 필요한 곳에
레드테일을 제공해주시면 됩니다
우리 가장 중요한 목적은
베를린 상공에서 공격하는거야
중요한 점은
많은 관심을 끌게해서
이야깃거리를 만들면 되는거야
그럼 흑인파일럿은 이 이야기에
일부분도 되지 못하겠군요
A.J 대령
이건 내 위에서 내려온 명령이야
내가 너를 존중하지 않았다면
직접 얘기하지 않았을거라네
너와 너의 부하들이 하는 일이
무의미 하다고 해도
전쟁을 이기는 게 제일
중요한 것 아니겠나!
대령님
우리 비행기로는 그것을 잡을 수
없다는 걸 알고 있어라
예
맘에 들어요?
난... 당신을.. 원해.요
이탈리아에.. 있어..줘..요
내가 여기 있길 원해요?
그 뜻은...
나와 결혼하겠단 뜻이예요?
그래요, 결혼해요
사랑해요
믿을 수가 없어!
내가 결혼을 하다니...
좋아요, 이거 던져봐요
알았죠? 해봐요
날려봐요, 던져요!
줄리앙캡틴 찾는데요
여기요
무슨 연락 온거 없나요?
어떤 연락을 말하는지...
무슨 일이시죠?
저는 캡틴 밀러예요
건 중위에 수용소에 같이 있었죠
군번줄을 전해달라고 했어요
우리 중 4명이 탈출했어요
우리는 탈출로를 만들어 나왔고
그의 군번줄을 받게 됐어요
레이는 좋은 사람이더군요
무슨 소식있으면 저한테 말해줘요
레이는 내가 만난 적없는
최고의 군인이었어요
고마워요
잠시만요, 대령님
그게 뭔가?
레이 건의 군번줄입니다
같이 수용소 있었던 한 군인이
와서 오늘 주고 가더군요
독일수용소에서 탈출했대요
그런데 레이는 실패했나봐요
로테이션에 빼야했었는데
제가 억지로 넣었어요
공군의무관이 완치되지 않았다고
했는데 제 방식대로 진했했습니다
더 이상 리더로써의 역할을
못 할거 같습니다
너무 많은 실수를 했습니다
아니, 하나의 큰 실수일뿐이네
너는 자기 연민이 있는게
큰 약점이야
그 약점은 당장 없애도록
하게, 당장!
너는 위에서 지휘하는
사람이지만
모든 결정이 항상
올바를 수는 없는거야
좋아, 이거야
첫번째로 폭격기를 베를린까지
가도록 해주는거야
그리고 109s와 2625 새로운제트기에
대항하는거지
맘에 안 들겟지만, 우리의 미션은
호위만 해면서 가야돼
그러니 다른 행동은 하지말도록 해
08시30분에 호위할 부대와
만나게 될거야
너희들이 실망했다는 거 알아
원하지 않은 일이겠지
그러나 이건 명령이야
- 알겠지
- 예
04:00분에 정식브리핑하고
05:30분에 비행준비하도록..
모두 전해
줄리앙, 잠깐만
캡틴, 구호가 도착하지 않으면
너가 편대의 리더이니 네 몫이야
네 생각대로 할 수
있도록 하게
예쏠
이게 다야
우리는 집결지점을 지났다
꼬리 폭격기, 52편대 도착전인가?
아직 안 보입니다
누구 호위할 폭격기
본 사람있나?
먼지도 안 보여여, 레드1
우리만 가는거예요?
연료는 괜찮고
우리들 다 좋아보인다
그런데 돌아올 시간도 예상해야돼
반드시 기록해야할거야
제발요, 여긴 베를린이라고요
가자고요
우리가 해낼 수 있어요
좋아, 잘 들어
조금만 참아, 소원이 이뤄질 거같다
예! 우리가 싸우자!
하하! 기다려라 히틀러!
우리가 간다!
기억해, 우리는 여기서
폭격기를 보호하는거야
모든 상황은
임무라는 걸 잊지마
저건 뭐야?
레드테일과 오래 있어야
될 거 같은데
내 계산으론 독일 깊숙이
들어온 것 같다
아직 제트기를 보지는 못했지만
뭔가 나타날 것 같다
어쩌면 우리가 호위하는걸
알고 있겠죠
그리고 걸리지 않을라고
하는지도...
그거 좋네
그건 네 생각이고...
안 그래, 자기야?
대령님!
미션이 조절됐어요
52대대에 합류하지 않았어요
5대대가 참여하지 않았어요
우리 대대가 복귀하라는건가?
안 됩니다
이미 베를린을 향했습니다
캡틴 줄리앙한테 옵션을 전했어요
본부에서는 우리가 돌아오라고
연락하기를 원하지만요
예, 알겠습니다!
자비를 베풀지마라!
오, 젠장!
제트기야!
뭐야 젠장!
뭐야! 오 안돼!
마리즈!
엄마!
이기자! 이기자!
우리가 간다!
9시 방향 아래쪽!
나도 봤어
우리가 질거야!
스로틀을 최고로 했어!
그래도 너무 빨러!
개새끼들!
죽여버린다
힘이 떨어지고 있어
왼쪽에 있어!
내가 갈게
이건 마리즈를 위한거다!
예!
대단해! 스모키, 대단해!
캡틴, 우리는 앞에서 한번 교차해요
그럼 오른쪽으로 갈거예요
알았어! 내가 할게
- 제트기 별거 아니네
- 우리도 속도가 필요해
높이를 이용하자
캡틴, 오른쪽 10시방향!
알았어!
지금 어떻게 한거야!
스모키! 스모키!
괜찮아! 괜찮아!
난 멀쩡해!
안 맞았어
나한테 총구멍은 없어!
아싸! 덤벼라!
4번 엔진이 파열됐다
우리 주위를 선회하고 있어라!
2시 방향 아군 낙오자 발생!
오! 봤어요!
내가 갈게요, 레드1
그를 호위해서 내려가겠음
대형 맞춰라! 나는 돌아간다
보호해야 할 폭격기가 생겼다
캡틴, 뒤에 꽃미남이 있어요
뒤따라 갈게요
어디? 안 보여
죽여버린다 너!
멍청한 미국놈!
오! 젠장!
내가 오른쪽 앞으로 갈게요
내가 널 잡는다!
저리 비켜!
도대체 뭐하는거야?
오른쪽으로 내려가!
내려가요!
우!
꽃미남 너도 끝났구나!
내가 그 놈을 잡았다!
너가 해냈어!
그 개자식을 잡았어!
라이트닝 너가 꽃미남을
격추한거야?
와~후!
지옥에 보냈어, 라이트닝!
넌 내가 살면서 본 최고의 파일럿이야!
지금 여기로 돌아와
폭격기도 좀 도와줘봐
우리도 돌아가겠다, 조커
미친 짓이었어
너 죽고 싶어 환장한거야?
내가 생각해도 그래
목소리가 왜 그래?
이것을 하고 싶어서
아무 생각없었어요, 대장
너가 하고 싶은게 뭐였는데?
무슨 말하는거야!
여기 많은...
피가 많이 나요!
잘 들어, 정신차리고 있어
내가 도와줄게, 알았어?
집중력 잃지마! 내가 도와줄게!
숨이 안 쉬어져요
제발 그만, 우리는 이거보다
더 안 좋은 상황도 많았어
나는 끝났어
끝났어요
그런 말 하지마
내가 여기 있잖아
우리 함께 있잖아, 제발
캡틴
나 너무 추워
라이트닝! 나랑 얘기해!
라이트닝, 이러지마!
라이트닝! 나를 봐!
사랑해요
미안해요, 소피아!
라이트닝, 당겨!
스틱을 뒤로 당겨!
라이트닝! 케노피 열어!
케노피 열라고, 젠장!
비행기에서 탈출해, 라이트닝
이건 명령이다!
비행기에서 나와!
너 진짜! 라이트닝!
캡틴!
캡틴, 내 말 들려요?
미션 중이예요?
들려요?
우리에게 돌아와요
캡틴이 필요해요
제발 어딨는지 얘기 좀 해요
나는 괜찮아
복귀하는 중이야
레드 1
라이트닝 같이 있죠?
리틀 중위는 죽었다
라이트닝은?
마티씨!
너희들은 우리들의 위상을 높였다
리틀 중위는
그 중에서도 최고였지
그의 죽음에 너무
낙심하지 말아라
무엇보다 더 그의 인생을
격려해야 한다
그의 용감한 행동은
우리를 강하게 만들었다
그에세 우린 영감을 얻어서
세계평화를 만들어야 할 것이다
왜냐하면 전능하신 하나님의
뜻이기 때문이다
다같이 기도하자!
저기! 여기 좀 봐!
여기 좀 보라고!
나를 벌써 잊을 건 아니겠지!
내가 지옥에서 돌아왔다고!
언제까지 쥬니어라고 부를거예요?
지금 전설의 제이 건으로
돌아왔다구요!
어떻게 된거야?
이건 무슨 일이야!
-레이!
-레이 건!
너 좋아보인다
미합중국 대통령의 이름으로
흑인332전투비행대대에
존경의 표시로 훈장을 수여한다
적과의 전쟁에서 놀라운 성과
를 거뒀으며
파일럿의 기술과 좋은시아를
기리는 바이며
뛰어난 기술을 높이 평가합니다
대원의 의무와 헌신 역시
최고였으며
모든 부대들도 이를 인정한 바입니다
미국 군인을 대표해서
경례합니다
제 2차 세계대전 중 레드테일즈는 어떤
공군부대보다 최고인 기록을 세웠다,
96내외 십자비행도 이에 포함된다
66터스키키 공군은 전쟁 중 사망했다
한글자막제작 : 무비짱